בחמישי לאפריל, 2021 יצאתי לדרך כשהאמת לא כ"כ ידעתי אפילו לענות לשאלות מאוד מאוד בסיסיות
הקמתי ערוץ יוטיוב בנושא בורסה, כלכלה, חופש כלכלי בהתחלה הוידאו-ים היו אהההה.. צולעים..
קראתי מטלפרומפטר לא ידעתי מה להגיד, כן ידעתי מה להגיד לימים.. יש לנו לייבים כמעט כל יום יש לנו קהילה עשירה
יש לנו CNBC שעולה לשידורים בקיצור, יש לנו הרבה מאוד דברים ולאורך השנה הזו למדתי הרבה מאוד דברים למדתי.. איך לקחת את מה שהמשקיעים אומרים
ולזקק את זה למה שמתאים לנו איך לקחת את הדברים של CNBC ולדעת להכניס אותם במקום הנכון להסתכל על דיווחי תוצאות להסתכל על הרבה מאוד דברים..
אבל בעיקר בעיקר למדתי..
שלא לימדו אותנו שום דבר שבבית ספר.. לא לימדו אותנו כלום אז נכון שהיה לי מורה למתמטיקה שמאוד הערכתי שידע לפתור משוואות
עם היד מאחורי הגב עם הגב ללוח וזה היה מגניב!
אבל זה לא באמת עזר לי בחיים זה לא עזר לי להבין ששוק ההון זו אולי אחד מהמקומות הטובים ביותר להגדיל את ההון שלי
אם הייתי יודע את זה לפני 10 שנים כנראה הייתי מחזיק את מניות אפל שהיו לי שב 10 שנים מניית אפל עלתה באלף אחוז אם הייתי יודע את כל זה..
הייתי יודע כמובן איך לנתח נכון יותר גרפים איך להבין יותר נכון את הפנדמנטלס של החברה את התשתית כמובן לאורך השנים למדתי את כל הדברים האלה
ובשנה האחרונה ביתר שאת אנחנו פה בערוץ משתפים כמה שיותר מידע כדי שיותר אנשים ילמדו.
אבל כמו שאמרתי לא לימדו אותנו את זה ואם לא לימדו אותנו את זה מי ילמד אותנו את זה? אז לכבוד השנה לערוץ..
אני מכריז פה קבל עם ועדה שבפלייליסט הזה שאתם רואים שאני עוד לא יודע מה יהיה השם שלו כי כמו ש.. מי שפה חדש לא יודע
כל הוידאו-ים שלי מוקלטים מה שנקרא בוואן שוט מה זה וואן שוט? אין עריכה!
What you see is what you get הטלפון יצלצל? הוא יצלצל יכחכח לי בגרון? אני אכחכח אתם מקבלים את האני האמיתי כמו שהוא
זה לא קורס באוניברסיטה שהכל נראה הכי מפונפן זה בן אדם בחולצה שחורה שמדבר אליכם ומנסה להסביר את מה שהוא יודע כדי שכולנו נוכל להצליח יותר
אז כן, תקראו לזה קורס לשוק ההון תקראו לזה וידאו-ים קצרים שיאפשרו לכולנו לקבל את המבוא לשוק ההון
תקראו לזה חינוכי-בידורי אז בוידאו-ים הבאים בפלייליסט הזה אני אעבור על רשימה של נושאים שאני איתרתי שחשובים מאוד כדי לייצר בוא נקרא לזה..
בייסליין אחיד, קו בסיס אחיד לכולנו לדבר באותה שפה כדי שכשאני מסתכל על גרף גם אתם יכולים להסתכל על גרף
כשאני מסתכל על חברה ואני משתמש בכל מיני מונחים כמו PE Price to sales כשאני מסתכל על בטות
אתם לא אומרים לעצמכם "מה הבן אדם מקריא לנו מרשם מקופסת כדורים?" כל הדברים האלה יאפשרו לכולנו להבין יותר טוב באיזה חברות אנחנו משקיעים
ואז לקבל החלטה האם אנחנו משקיעים חלק מהכסף שלנו או את כל הכסף שלנו בשוק ההון?
אני לא עובד בשביל אף אחד, אני לא עובד בשביל הבורסה, אני לא עובד בשביל שוק ההון, אני פשוט מסתכל מתמטית אפרופו אותו מתמטיקה אותו מורה למתמטיקה שלימד אותי לפתור משוואות
ואני יודע להגיד שכסף שהושקע בשוק ההון במדדים הכלליים עשה כל שנה
ב 30 שנה, 40 שנה, 50 שנה האחרונות בממוצע בין 8 ל 10 אחוז אז כן היו שנים שהוא עשה קצת פחות, היו שנים שהוא עשה קצת יותר
אבל בסוף אם לוקחים בציר זמן של עשרות שנים 8 עד 10 אחוז כל שנה!
כשעושים את המתמטיקה של זה זה אומר שכל 7.2 שנים אנחנו מכפילים את הכסף שלנו!
אתם יודעים כבר כמה פעמים הייתי יכול להכפיל לי את הכסף שלי אם מישהו היה מספר לי את זה בבית ספר? תחשבו כמה אתם.. אז זאת המטרה!
זאת המתנה שלי אליכם רשימה של נושאים, רשימה של דברים שיאפשרו לכולנו לשדרג
את כל החוויה שלנו מלהבין חברות משוק ההון ואולי גם יאפשר לכולנו.....
להגיע לחופש כלכלי, לעשות יותר כסף, זה בסדר שהכסף שלנו יעבוד בשבילנו אז כמו שאמרתי בתחילת הוידאו ואמצע הוידאו
כל מה שתראו הוא מפה, מהאולפן שלי, אתם תראו חלק מהוידאו-ים יהיו וידאו-ים שכבר העלתי בערוץ יכול להיות שהרקע פה מאחורה יהיה קצת שונה
יכול להיות שאני אהיה קצת אחר אבל בסוף זה אותו בן אדם, באותו חדר שמשדר אליכם כדי שכולנו נוכל לדעת יותר אז אל תתביישו לרשום בתגובות
אני גם עובר בין מצלמות זה גם קטע כזה אל תתביישו לרשום בתגובות, אל תתביישו להוסיף רעיונות שאולי חסרים לכם לא בטוח שאני אצליח להוסיף את כל הרעיונות,
אבל אני מתכוון להביא סדרת, נקרא לזה סרטונים שיאפשרו לכל אחד ואחת מאיתנו
לשדרג בצורה משמעותית את ההבנה שלנו ששוק ההון, מניות, חברות
זה לא משהו שצריך להיבהל ממנו וזה שהיו בעבר כל מיני הונאות, גם על זה נדבר באחד הוידאו-ים
אז כפי שאני מסיים כל וידאו עד הוידאו הבא יאללה ביי!
